พวกมันกําลังเดินทางตรงไปยังเกาะกะโหลก
มันตามไข่มาไกลขนาดนี้แล้ว มันไม่หยุดตอนนี้หรอก
ให้ตายสิ ต้องชมเอเพ็กซ์ไซเบอร์เนติกส์เลยนะ
พวกเขารู้จักหลอกล่อได้เก่งจริงๆ
เว้นแต่ว่านี่ไม่ใช่เอเพ็กซ์ เอเพ็กซ์ปฏิเสธไม่มีส่วนรู้เห็นด้วย
งั้นใครทํา ใครมีทรัพยากรพอจะทําเรื่องแบบนี้ได้
นอกเหนือจากโมนาร์คกับเอเพ็กซ์
มีใครรู้อีกบ้างว่าไอ้เกาะกะโหลกนั่นอยู่ไหน
ไม่รู้สิ
แต่เรากําลังติดตามเครื่องบินที่ไม่ได้รับอนุญาต บนน่านฟ้าเหนือเกาะกะโหลก
แล้วคุณแน่ใจนะว่าเคทกับเคนทาโร่อยู่บนนั้น
เราไปรับคนของทริสซอปที่ชายหาดสองคน
พวกเขาบอกว่าทั้งเคทและเคนทาโร่ ไปกับทีมของพวกเขา
อือ เราเห็นแล้ว แต่พวกเขาไปเอง
หรือพวกเขาถูกจับตัวไปกันแน่
เรากําลังเจอกําแพงพายุ
เอาละ ไอ้หนู ได้เวลาปิดงานแล้ว
พวกมันอยู่เฉยๆ
(กําแพงพายุ - ตรวจพบ)
ฉันนึกว่าก๊อดซิลล่าพร้อมประมือ กับไททั่นทุกตัวที่โผล่หัวมา
ก็ใช่ไง ตามปกติน่ะนะ
มันกลัวคองเหรอ
ก๊อดซิลล่าไม่กลัวอะไรทั้งนั้น
ถ้ามันทําสิ่งที่มันต้องทําล่ะ
คุณบอกว่าบทบาทของก๊อดซิลล่า คือควบคุมความเรียบร้อยของพวกไททั่น
เท่าที่เรารู้น่ะใช่
ก๊อดซิลล่าคงมาทําให้มันกลับไปยังที่ที่มันควรอยู่
มันไม่ลงมือฆ่าเพราะไม่จําเป็นต้องทํา
มันรู้จักพวกของมันดีกว่าเรา
หมดกันแผนของผม
เอางี้นะ ติดต่อแบร์ริสกับผู้บัญชาการกองเรือรบ
บอกให้พวกเขาติดตามก๊อดซิลล่าให้ได้นานที่สุด
เราจะประจําที่อยู่ที่นี่
ไททั่นเอ็กซ์ล่ะ
ใครก็ตามที่ล่อมันมาที่นี่ ยังสามารถทําสิ่งที่พวกเขาคิดไว้ได้อยู่
ควบคุมมัน ใช้มันเป็นอาวุธ
เคทกับเคนทาโร่ก็อยู่ที่นั่น
ผมว่าเรามีภารกิจใหม่แล้ว
ไปรับเคทกับเคนทาโร่
และหาวิธีส่งไททั่นนั่นกลับบ้านซะ
ลีพูดถูก
เราต้องกลับไป
ชอบเลย
งั้นเราเตรียมตัวให้พร้อม และตั้งรับสิ่งที่จะเกิดหรืออะไรก็ช่าง
เราจะเข้าไปในนั้น
(อิงจากตัวละคร "ก๊อดซิลล่า")
เหลือเชื่อเลยใช่ไหมล่ะ
จะบอกได้ยังว่าเรามาทําอะไรที่นี่
เพราะคนที่ฉันไว้ใจเคยบอกฉัน
ว่าทุกอย่างบนเกาะนี้พยายามจะฆ่าเรา
แล้วเธอก็ไม่ฟัง
ตอนนั้นไม่ฟัง ตอนนี้ก็เหมือนกัน
เธอไม่น่ามาเลย
ฉันไม่ปล่อยให้นายไปคนเดียวหรอก
ฉันเลือกเอง และฉันไม่ได้มาคนเดียว
นายคิดจะทําอะไรกับไข่
เคนทาโร่ เขากรอกหูอะไรนาย
ทําไมถึงคิดว่าเขาโน้มน้าวฉัน
ถึงแล้ว
คิดจริงๆ เหรอว่าการขโมยลูกมัน จะไม่ทําให้มันโกรธ
มันไร้มนุษยธรรมนะ
ไร้มนุษยธรรมเหรอ
เธอนี่ลืมอยู่เรื่อยว่าพวกมันไม่ใช่มนุษย์
นายช่วยคนพวกนี้ทําไม เลือกข้างพวกเขาทําไม
สัญญาณไททั่นเอ็กซ์ยังคงชัดเจน
ตราบใดที่ยังมีแบต เราก็ใช้ต่อได้
เราใช้เครื่องติดตามทําไม
เห็นๆ อยู่ว่ามันจะไปไหน
เราตามเส้นทางของมันไปก็ได้
คุณเคยไปเกาะกะโหลกไหม
เพราะฉันเคย
คุณจะมัวแต่กลัวถูกฉีกร่างเป็นชิ้นๆ
จนไม่รู้ว่าต้องไปทางไหน
เพราะงั้นก็ใช่
ใช่ เราต้องใช้เครื่องติดตาม
แล้วคองล่ะ
พอมันรู้ว่าไททั่นเอ็กซ์อยู่บนเกาะของมัน
มันจะรีบแจ้นมาแน่
และมันวิ่งไวด้วย มันจะมาถึงตอนไหนก็ได้
สิ่งเดียวที่เราทําได้คือ รีบเข้าไปและออกมาให้เร็วที่สุด
ไปดูว่าพวกมันพาไททั่นเอ็กซ์ไปไหน
- แล้วพาไอ้สิ่งนั้นกลับไปแอ็กซิสมุนดี... - ตัวนั้น
พาเจ้าตัวนั้นกลับไปแอ็กซิสมุนดีที่มันควรอยู่
โอเคนะ พยายามอย่าตายละกัน
ได้ครับ
เจออะไรในนั้น ที่จะช่วยให้เราพาไททั่นกลับบ้านได้ไหม
คิดว่างั้น บิลลี่มีภาพจากสิ่งที่เรียกว่าแลนด์แซท
- แลนด์แซทเหรอ - รู้จักไหม
ไม่ๆ เดี๋ยวนะ
อย่างกับเครือข่าวดาวเทียม ถ่ายภาพโลกช่วงแรกๆ ในยุค 60 เลย
บิลลี่คิดว่าเส้นทางอพยพของไททั่นเอ็กซ์ สิ้นสุดที่เกาะกะโหลก
ถ้าเขาคิดถูกและเกาะกะโหลก คือที่ที่ไททั่นเอ็กซ์เข้าออกจากแอ็กซิสมุนดี
ก็ต้องมีรอยแยกคงที่ที่เกิดขึ้นตามธรรมชาติ ที่ไหนสักแห่งที่นี่
บิลลี่ทําสัญลักษณ์สถานที่พวกนี้ทั้งหมด ว่าอาจเป็นรอยแยกได้
หนึ่งในนั้นต้องเป็นทางกลับบ้านของไททั่นเอ็กซ์
ก็เป็นไปได้ มาเริ่มจากตรงนี้กัน ดูว่ามันจะพาเราไปไหน
โอเค
นี่เรื่องใหญ่เลย เคย์!
(21 ตุลาคม 1958)
- เนอะ ยังไม่อยากเชื่อเลย - ยืนยันนะว่าเป็นรอยแยก
แปลว่าอาจมีเครือข่ายไททั่นอยู่จริงๆ
- ใช่ - ใครจะไปรู้ว่ามันสิ้นสุดที่ไหน
(อาณาเขตปาปัวและนิวกินี)
หวัดดีค่ะ มีใครอยู่บ้านไหม
มันเปลี่ยนแปลงทุกอย่าง
ใช่
ฉันดีใจกับคุณจริงๆ
กับเราต่างหาก
ใช่ กับเรา
เปิดซะทีสิ
ต้องการอะไรวะ
เราอยากแต่งงานกัน
- มีแหวนมาไหม - เราคิดได้ก็มาเลย
- งั้น... - โพรบ
อะไรนะ
โพรบไง เราต้องส่งอะไรสักอย่างไปในรอยแยก แล้วดูว่ามันไปไหน
ซูคสร้างเครื่องติดตามไททั่น จําได้ไหม
- กับเครื่องส่งสัญญาณวิทยุหลายความถี่ - อือ
- ผมว่าเราปรับมันใช้กับ... - บิลลี่ เรากําลังจะแต่งงานกันตอนนี้นะ
- นั่นสินะ ใช่ - ใช่
วันนี้กี่โมงก็ได้ ถ้ามันไม่ลําบากเกินไปนัก
- ค่ะ - ขอโทษครับ
โอเค คุณเคย์โกะ มิอุระ คุณจะรับ...
"ดร.เคย์โกะ มิอุระ" ครับ
คุณจะรับผู้ชายคนนี้ วิลเลียม แรนดา เป็นสามีของคุณหรือไม่
ฉันคิดว่า...
- อือ เรา... โอเค - เฮ้
ค่ะ ไง
บิลลี่ ฉันไม่เคยคิดเลยว่าจะเจอใครสักคน
ที่มีความฝันยิ่งใหญ่เหมือนฉัน
คนที่มองโลกแบบเดียวกับฉัน
เต็มไปด้วยความเป็นไปได้และความมหัศจรรย์
ฉันสัญญาว่าจะเชื่อในตัวคุณ และไอเดียบ้าๆ ของคุณเสมอ
ฉันรักคุณ
และ...
รับค่ะ
อือ
ดี และคุณวิลเลียม แรนดา จะรับดร.เคย์โกะ มิอุระ
เป็นภรรยาหรือไม่
ไม่แฟร์เลย ผมไม่ได้เตรียมอะไรมาเลย
ไม่เป็นไร
ผมพูดอะไรไม่ออกเลย
พูดว่า "รับครับ" ก็ได้พวก
ครับ รับครับ รับอยู่แล้ว
- เนอะ - ค่ะ
ด้วยอํานาจที่ผมได้รับ จากรัฐบาลออสเตรเลียในพระปรมาภิไธย
ผมขอประกาศให้คุณกับดอกเตอร์ เป็นสามีภรรยากัน
- จูบเจ้าสาวได้ - โอเค เอาละนะ
(เกาะกะโหลก)
- นี่คือฐานของโมนาร์คเหรอ - เคยเป็น
พวกเขาทิ้งไปหลังจากมีปัญหา เรื่องความปลอดภัยด้านปฏิบัติการในช่วงแรก
โมนาร์คทําให้คนของตัวเองปลอดภัยไม่ได้ แต่คุณคิดว่าคุณทําได้งั้นเหรอ
นายจะฆ่าเธอเพื่อล้างแค้นให้พ่อใช่ไหม
- นี่ไม่เกี่ยวกับการล้างแค้น - งั้นเรื่องอะไรล่ะ
- เดี๋ยวพาไปดู - ฉันคุยกับน้องชายฉัน
- ยินดีต้อนรับกลับมา คุณซิมมอนส์ - ขอบคุณ สถานะเป็นไงบ้าง
ไททั่นเอ็กซ์อยู่ห่างไปประมาณ 12 กิโลเมตร
กําลังตรงมาหาเรา
คุณพูดถูกเรื่องใช้ไข่เป็นตัวล่อ
เคนทาโร่ต่างหากที่เสนอความคิดนี้
เราไม่อยากฆ่ามัน
เราต้องให้มันเปิดรอยแยก
เปิดรอยแยกไม่ได้นะ
เราไม่รู้ว่าอะไรจะออกมาจากที่นั่น หรือใครจะตกลงไปในนั้นบ้าง
ปู่ของคุณค้นพบรอยแยกอยู่ทั่วโลก
จริงๆ เขามีทฤษฎีว่ามีรอยแยกอีกอัน อยู่ที่ไหนสักแห่งบนเกาะนี้
ศูนย์กลางที่สามารถพาเราไปที่ไหนก็ได้ ในเครือข่ายไททั่น
ที่เราต้องทําคือเปิดรอยแยกคงที่ เป็นระยะเวลาไม่จํากัด
เพราะงี้เราถึงต้องหารอยแยกนี้ให้เจอ
มันคือวิธีที่จะเข้าไปในแอ็กซิสมุนดี
อยากเข้าไปที่นั่นทําไมกัน
หลายคนมีอาการแบบนี้เป๊ะเลย ตอนที่นาซาบอกว่าจะไปดวงจันทร์
นักบินอวกาศไม่ได้กลับบ้านมา แล้วค้นพบว่าเวลาผ่านไป 60 ปี
และทุกคนที่พวกเขารักก็ตายไปหมด
ใช่ไง แต่ลองคิดดูสิว่าถ้าเป็นแบบนั้นได้
ใช่ไหมล่ะ สมมติว่าถ้าคุณป่วยใกล้ตาย
และคุณสามารถไปที่ไหนก็ได้ สักสัปดาห์นึงหรือเดือนนึง
พอกลับมาก็พบว่ามีทางรักษา
ถ้าคุณไปยังอนาคตได้ล่ะ
คุณอยากใช้แอ็กซิสมุนดี เป็นไทม์แมชชีนส่วนตัวงั้นเหรอ
เคนทาโร่ ขอละ ฉันรู้ว่านายรู้สึกยังไง
ว่านายอยากทําอะไรสักอย่าง ว่านายต้องทําอะไรสักอย่าง
นั่นคือความรู้สึกของฉันตอนที่ฉันกดปุ่มนั้น
แต่ฉันคิดผิด
ฉันไม่รู้เลยว่าฉันจะปลดปล่อยอะไรออกมา และฉันน่าจะฟังนายกับพ่อ
อย่าทําพลาดแบบที่ฉันเคยทํา
ไม่ว่ามันคืออะไร มันทําให้พ่อเราฟื้นขึ้นมาไม่ได้
เรายังไปทางนี้อยู่ มันเคลื่อนที่ด้วยความเร็วเท่าเดิม
คุณไม่เคยบอกฉันเลย ว่าคุณติดเครื่องติดตามกับไททั่นเอ็กซ์ได้ไง
ต้องระมัดระวังเอามากๆ
อันที่จริงผมจําตัวเองไม่ได้จนเมื่อไม่นานมานี้เอง
ฉันไม่เข้าใจ
ผมก็ไม่เข้าใจ
ซูซูกิเองก็ไม่ได้เข้าใจทุกอย่าง
วิทยาศาตร์เพี้ยนๆ ที่คุณอาจจะเข้าใจ แต่กับผมน่ะไม่มีวัน
ลองดูก็ได้
ไว้จะลองทีหลัง
อ๊ะ เวร
พวกคุณโอเคนะ ก็แค่...
ที่นี่เฮงซวยนะว่าไหม
คิดดูละกันว่ามีอะไรอยู่ข้างใต้
ที่นี่ไม่เกี่ยวอะไรกับแอ็กซิสมุนดี
ผมอยู่บนเกาะมาเกือบสองปี ไม่เคยได้ออกจากฐานเลย
"ผมอยู่บนเกาะมาสองปี
ไม่เคยได้ออกจากฐานเลย"
เงียบน่า
- อะไรน่ะ - แฮดลีย์
แฮดลีย์อยู่ไหน
- หนีเร็ว! - ไปๆ ไปๆ
ไป! รีบไป!
ตามกันไป เร็ว!
ไม่เห็นมันเลย
- บ้าฉิบ! - รีบไป!
แยกกันไป กระจายกันไป
ไปๆ!
ให้ตายสิ
- ทิม! ไม่นะ! ช่วยด้วย! - เมย์ๆ!
ช่วยด้วย! ไม่!
ไม่!
ผมจับคุณอยู่
- ไปเร็ว เราต้องไปแล้ว เร็วเข้า - ไปๆ!
- เดี๋ยว รองเท้าฉัน - ผมเก็บให้
โอเค ใจเย็นๆ
ทิม ได้ยินไหม
โมนาร์ค ทีมภาคพื้นดิน ได้ยินไหม ใครก็ได้
จนท.ยุทธวิธีเราตายไปสี่
คุณอยู่ที่ไหน
ปลายแม่น้ํา
พูดอีกทีซิ คุณกําลังไปทางตะวันออกเหรอ ทิม
ทิม กําลังไปทางตะวันออกเหรอ ได้ยินไหม
ไอ้เกาะเวรนี่
โอเค เอาละ
คุณเชื่อจริงๆ ไหมว่ารอยแยกของบิลลี่อยู่แถวนี้
เรารู้ว่าเขาไปทั่วโลกเพื่อตามหารอยแยก
อะไรบางอย่างบอกให้เขามาที่นี่
ถ้าเราหามันเจอ เราอาจจะส่งไททั่นเอ็กซ์กลับบ้านได้
โอเค งั้นก็ทําตามนั้นต่อ
แยกกันและเอาชนะ
พวกเขามีเครื่องติดตาม
ให้พวกเขาหาไททั่นเอ็กซ์
ดูซิว่าเราจะหารอยแยกของบิลลี่เจอไหม ตอนที่เรายังมีเวลาอยู่
พอมันมาถึงที่นี่ เราจะหารอยแยกแล้วพรวดเข้าไปเลยไม่ได้
อันที่จริงเรากําลังเตรียมยานที่จะเข้าไป
เคท เธอไม่ใช่ผู้เชี่ยวชาญที่นี่ เธอไม่รู้ว่าเกิดอะไรขึ้นบ้าง
อือ ฉันไม่รู้ ฉันไม่ใช่นักฟิสิกส์ ฉันเป็นแค่ครูสอนวิทยาศาสตร์
แต่ฉันรู้ว่าไทม์แมชชีนมันไม่มีจริง
ฉันรู้ว่าเราเปลี่ยนอดีตไม่ได้ ไม่ว่าอยากจะเปลี่ยนมันแค่ไหน
พ่อไม่อยากเห็นเราเป็นแบบนี้หรอก
เขาไม่อยากให้ใครต้องบาดเจ็บแน่ๆ
- ไม่ใช่เพื่อเขา - เธอพูดถูก
สิ่งที่เราทํามันเสี่ยงมาก และหายนะอาจเกิดขึ้นต่อหน้า
เคนทาโร่ ถ้าคุณอยากกลับบ้านก็กลับเถอะ
ไปอยู่กับครอบครัวคุณ
บอกตรงๆ ฉันอิจฉา ที่คุณมีใครสักคนเป็นห่วงคุณขนาดนั้น
พูดจริงนะ เอาฮ.ไปสิ
เรือโมนาร์คอยู่ริมฝั่งนี่เอง
ฉันไม่อยากให้ใครบาดเจ็บอีก
เธอไปเถอะ
เคนทาโร่
ไปส่งคุณแรนดาที่เฮลิคอปเตอร์ที
- ได้ครับ - เคนทาโร่ ขอละ
- เคนทาโร่ อย่าทําแบบนี้ - เฮ้ มากับเรา
เธอหลอกใช้นายอยู่นะ
ถ้าคุณรู้สึกสงสัยก็ไม่เป็นไร
ปล่อยฉัน! เคนทาโร่!
ผมไม่เป็นไร
ใกล้ถึงเวลาแล้ว
เป็นไงบ้าง คัตเลอร์
ด้วยความเร็วเท่านี้ ไททั่นเอ็กซ์อยู่ห่างไปประมาณ 12 นาที
- คองล่ะ - เวรละ มันเคลื่อนไหวอีกครั้ง
- ไปไหน มาทางเราเหรอ - ไม่ ตะวันออกเฉียงใต้
- มันคงรู้ว่าไททั่นเอ็กซ์อยู่ - คงรู้หรือรู้
อาจจะรู้นะ ก็มันตรงไปทางนั้น
- โอเค เบี่ยงเบนความสนใจมัน - รับทราบ
ฉันมีอะไรจะให้ดู
พอลลี่ เปิดเสียงสกัลครอว์เลอร์ เบี่ยงเบนความสนใจมัน
เวรละ นั่นคองใช่ไหม
ใช่
เครื่องติดตามขึ้นว่าไงบ้าง
สัญญาณยังชัดอยู่
มันบอกว่าไททั่นกําลังไปทางนี้
คุณครับ เราเสียคนไปครึ่งทีมแล้ว
เราควรคิดเรื่องกลับไปที่ชายหาด
- เตรียมอาวุธ จัดกลุ่มใหม่... - ไม่ แล้วเคทกับเคนทาโร่ล่ะ
ผู้พันชอว์กับดร.แรนดา
- ยังอยู่ที่ไหนสักแห่งข้างหน้า - ถ้ายังไม่ตายน่ะนะ
- ว่าไงนะ - เฮ้ย!
ถ้าพวกเขายังไม่ตาย ซึ่งยังไม่ตายอยู่แล้ว พวกเขาต้องทําภารกิจต่อแน่
พวกเราก็เหมือนกัน
ตอนนี้คองกําลังมา
เราต้องรีบไป และเราจะไม่ทิ้งใครไว้ทั้งนั้น
เข้าใจชัดไหม
- ครับ - ชัดนะ
- ครับ - เหรอ โอเค เยี่ยม
ขอโทษที่วีนใส่ แต่รู้สึกดีจังที่ได้เป็นคนคุม
ทางนี้
ถึงแล้ว นี่แหละแหลมคานาเวอรัลของเรา
นี่คือที่ที่เราจะเริ่มทําภารกิจ
คิดถึงคําพูดของพี่สาวคุณอยู่เหรอ
ฟังนะ ฉันรู้ว่าฉันไม่มีข้อมูลของพ่อในมือ โอเคนะ
ฉันมีกองทุนทรัสต์และกลุ่มคนที่ฉลาดสุดๆ
ที่เชื่อว่าเราสามารถทําได้ และตอนนี้ฉันมีคุณด้วย
คืองี้ ผมยังไม่แน่ใจว่าผมช่วยอะไรได้บ้าง
รู้ไหมว่าทําไมนาซาถึงเลือกนีล อาร์มสตรอง ให้เป็นคนแรกที่ไปเหยียบดวงจันทร์
เพราะเป็นนักบินที่เก่งที่สุดมั้ง
ทุกคนเป็นนักบินอวกาศที่เก่งที่สุด
พวกเขารู้ว่าใครก็ตามที่พวกเขาเลือก ให้ไปเหยียบดวงจันทร์คนแรก
จะกลายเป็นคนที่มีชื่อเสียงมากที่สุดในโลก
อาจเป็นคนที่มีชื่อเสียงมากที่สุด ในประวัติศาสตร์ด้วย
มันไม่ใช่การเลือกคนที่เก่งที่สุด
แต่เป็นการเลือกคนที่เหมาะที่สุด
คุณคือเคนทาโร่ แรนดา หลานชายของบิลกับเคย์โกะ แรนดา
ลูกชายของฮิโรชิ แรนดา
คุณคือคนที่เหมาะสม
แต่มีเรื่องนึงที่เราต้องทําก่อน
เราตั้งฐานที่นี่ไม่ได้ถ้าคองยังเตร่ไปทั่วเกาะ
นึกว่าเราจะเบี่ยงเบนความสนใจมัน
- ทําให้มันยุ่ง - คิดว่าเราทําแบบนั้นได้นานแค่ไหน
เราถึงพาไททั่นเอ็กซ์มาที่นี่ไง
ผมนึกว่าเราต้องเปิดรอยแยก
ใช่ จากนั้นเราต้องใช้มันเพื่อฆ่าคอง
ฆ่าคองเหรอ เป็นไปไม่ได้
- มันจําเป็น - คุณฆ่าคองไม่ได้
ทําไม เพราะมันฆ่าไม่ตาย หรือคุณไม่อยากให้มันตาย
คุณไม่ได้บอกผมว่านี่คือส่วนนึงของแผน
- ฉันรู้ และฉันขอโทษ - โกหกผมทําไม
เพราะฉันกลัว
ฉัน...
ฉันกลัวว่าถ้าพูดความจริงไป คุณจะปฏิเสธ
แล้วฉันก็ต้องทําทุกอย่างเอง
เคนทาโร่ คุณก็รู้ว่ามันสําคัญขนาดไหน
มันมาแล้ว
- โอเค เราควรดูจากข้างใน - ไม่
ฉันต้องเห็นให้ได้ อยู่กับฉันนะ
เตรียมลงมือ
ปล่อยนะ อย่า... อย่ามายุ่งกับฉัน
บุคลากรทุกคน กลับไปรายงานตัวที่ฐาน เริ่มระยะที่หนึ่งแล้ว
ขอย้ํา เริ่มระยะที่หนึ่งแล้ว
เอาละ เรียกทุกสถานี ทุกสถานี ลุยเลย เร็วเข้า
ไม่ทําตอนนี้ก็ไม่ได้ทําแล้ว ทุกสถานี สแตนด์บายเตรียมลงมือ
รอฟังคําสั่ง
เดี๋ยว อย่าเพิ่ง
ฐานโมนาร์ค 18 เราพร้อมขึ้นบิน
เฮ้ย! เดี๋ยว! ทําอะไรน่ะ
เอาเลย
ลงมือได้
เราทําสําเร็จ
เหลือเชื่อ เราทําได้
มันเป็นของเราแล้ว
หุบเขาแคบๆ นั่น มันเหมือนกับรูปตรงนี้เลย
นั่นสิ เอาละ ถ้าเราไปตามนี้ เราน่าจะเจอสถานที่
- ที่บิลลี่ทําสัญลักษณ์ไว้ - ได้
ยังไม่ได้ตรวจสอบไซต์ที่สองด้วย เราอยู่ที่นี่และไม่มีสัญญาณอะไร
- ของรอยแยกหรือ... - กลับไปที่ฐานด่วน
เรายังไม่ได้ตรวจสอบไซต์ที่สามเลย
รอไปก่อน ระยะที่สองจะเริ่มแล้ว
- ขอย้ํา ระยะที่สองจะเริ่มแล้ว - รับทราบครับ
เอาละ ได้ยินหัวหน้าแล้วนะ ไปเร็ว ของจริงมาแล้วว่ะ
ไปกันเลย
- พวกเขาเป็นใคร - ไม่ใช่คนของโมนาร์ค
และดูไม่ใช่คนของเอเพ็กซ์ด้วย
ผมว่าต้องเป็นคนของใครก็ตาม ที่อยู่กับเคทและเคนทาโร่
- แล้วระยะที่สองคืออะไร - ท่าไม่ดีแฮะ
พวกเขารีบไปเชียว
พวกเขาตามหารอยแยกอยู่แน่ๆ
เห็นได้ชัดว่าไม่ได้มีแค่เรา ที่คิดว่าบิลลี่ตามหาอะไรอยู่
โอเค ไปไหนต่อ
เคย์
ฉันยังไม่เข้าใจอยู่ดี
บิลลี่ตามหาอะไร มันไม่อยู่ในบันทึกของเขา
เขาทําสัญลักษณ์รอยแยกไว้ห้าหกที่แล้ว และ...
- ที่นี่มีอะไรสําคัญนักเหรอ - คุณก็รู้ว่าเขาเป็นคนยังไง คือว่า...
ฉันนึกว่าฉันรู้
แต่เขาทิ้งฮิโรชิแล้วมาที่นี่
บางอย่างมันแปลกไป
อะไรเปลี่ยนไปหลังจากฉันไม่อยู่แล้ว
อะไรเปลี่ยนไปน่ะเหรอ เคย์ หลังจากเราเสียคุณน่ะ
มันเปลี่ยนไปทุกอย่าง
ทุกอย่างเลย
อย่า อย่าทําฉันตกนะ
(คาซัคสถาน ปี 1959)
เราหนักเกินไป ส่งมือมา
ดึงไม่ไหวแล้ว
เอื้อมมาเร็ว เคย์ เอื้อมมาสิ
อีกสิบนาทีรถไฟออก เราต้องไปแล้ว
- เราต้องไปแล้ว - ฉันไม่ไปถ้าไม่มีเธอ
เธอตายแล้ว
- นายไม่รู้ซะหน่อย - รู้สิ
นายต้องหัดยอมรับความจริงให้ได้
ไอ้ตัวพวกนั้นน่ะ มันแค่...
ถ้าแรงสะท้อนกลับของสิ่งที่ทําให้แผ่นดินไหว มันสะท้อนช่องโล่งในชั้นหิน
ได้ถูกต้อง เธอก็คงเจอ...
- ที่ให้หลบภัยใน... - บิลลี่ หยุดเถอะ ให้ตายสิ พอได้แล้ว
ฉันจับไว้ไม่ไหว ลี
ฉันพยายามแล้ว แต่...
ฉันปล่อยเธอตกลงไป
นายไม่ฟังฉันเลย
ฉันบอกเธอแล้วว่าอย่าไป
ทําไมนายไม่ฟังฉัน
- ขอโทษนะ ลี - ตอนนี้มันสายไปแล้ว
และมันจะหลอกหลอนเราไปทั้งชีวิต
เราไม่รู้ด้วยซ้ําว่ายาสลบนี้ จะใช้ได้ผลกับระบบประสาทของไททั่น
เราเลยไม่รู้ว่าเหลือเวลาเท่าไร กว่ามันจะหมดฤทธิ์
ถ้ามันไม่อยากสู้กับคองล่ะ
คุณเห็นมันสู้กับก๊อดซิลล่าที่ชายหาดใช่ไหม
มันปกป้องไข่ของมัน
ตอนนี้คุณพูดจาเหมือนพี่คุณแล้ว
อะไรก็ถูกบีบให้สู้ได้ถ้ามีแรงกระตุ้นมากพอ
โปรเจกต์ของเบรนด้าล้มเหลว แต่มันพิสูจน์ว่าเราเข้าถึงระบบประสาทของมันได้
แต่แทนที่จะพยายามลดความก้าวร้าวของพวกมัน
เราจะพยายามทําให้ค่ามันทะลุชาร์ต
อย่าไปสงสารสิ่งมีชีวิตพวกนี้ เคนทาโร่
พวกมันยังไม่สงสารคุณเลย และพวกมันไม่สงสารพ่อคุณด้วย
- ศูนย์ควบคุมเรียกซิมมอนส์ - อยู่นี่
เคท แรนดาหนีไปได้ เธอไม่ได้ขึ้นฮ.ไป
เธออยู่ที่ไหนสักแห่งในฐาน
(ห้องสื่อสาร ซีเอ 3.7)
เริ่มจากห้องขัง เคลียร์ทั้งสองที่
คุณซิมมอนส์
เราเจอไอ้นี่
มันถูกฝังอยู่ในไททั่น
ดูเหมือนเครื่องติดตาม
น่าจะอยู่ใกล้ๆ แล้ว
เอาแบบกิโลเมตรหรือ...
- เวรละ - อะไร
นี่อะไร... ไม่รู้สิ ฉันว่าสัญญาณมันขาดหาย
- ตัวรับสัญญาณยังใช้ได้ไหม - ไม่รู้ มันนิ่งไปแล้ว...
มันหยุดส่งสัญญาณ
โอเค ไปทางไหนต่อ
มีใครอยู่ไหม
เราอยู่นอกระยะฐานโมนาร์ค 18
- แต่นี่ความถี่ของโมนาร์ค - คุณต้องปิดมัน
- ไม่ คุณต้องฟัง - บางอย่างข้างนอกนี่จะได้ยินเรา
- คุณต้องปิดมัน - อือ นั่นแหละประเด็น
- มันคือวิทยุ มีคนอยู่ที่นั่น เอา... - ฮัลโหล
- ฮัลโหล - ได้ยินฉันไหม
- ได้ยิน เคท เฮ้ - เมย์เหรอ นั่นเธอใช่ไหม
ใช่ๆ เรากําลังไปหาเธอ
ไม่นะ ไม่ๆ ออกไปจากเกาะซะ
พวกเขามีไททั่นอยู่
หมายความว่าไง เคนทาโร่อยู่กับเธอไหม
- เคนทาโร่อยู่กับพวกเขา - คืออะไร อยู่กับใคร
- ใคร เขาอยู่กับใคร - อิซาเบล ซิมมอนส์
- เธอคุมฐานทั้งหมดที่นี่ - อิซาเบล ซิมมอนส์
- ว่าแล้วว่าเธอวางแผนทําอะไรแน่ๆ - ฐานน่ะ
ฐานแบบไหน อยู่ที่ไหน
ฐานเก่าของโมนาร์ค เธอล่อไททั่นมาที่นี่
ฉันต้องไปแล้ว
- มีหุบเขาอยู่ หาหุบเขาให้เจอ - เดี๋ยวสิ เคท
เคท!
เธอ... ฐานเก่าของโมนาร์ค คุณพอจะรู้อะไรไหม
รู้สิ
อือ เอาละ ไปกันเถอะ เราต้องไปถึงที่นั่นก่อนคอง
- ไปเร็ว - รับทราบ
อีกไกลแค่ไหน
ไซต์ต่อไปที่เขาทําสัญลักษณ์ไว้อยู่ข้างหน้านี่เอง
ให้ตายสิ
ที่นี่มันอะไรกัน
โรงเชือดชัดๆ
แย่ละ เกิดเรื่องเลวร้ายขึ้นที่นี่
อะไรน่ะ
บิลลี่
นี่เป็นของบิลลี่
ฉันว่านี่คือจุดที่เขาตาย
เคย์
บ้าเอ๊ย บิลลี่
ฉันไว้ใจคุณ
ฉันเชื่อในตัวคุณ แล้วคุณทิ้งทุกอย่างไปเพื่ออะไรกัน
ทุกจุดคือแหล่งรวบรวมพลังงาน
ผมเรียกมันว่ารอยแยก โอเคนะ
มันคือการพัวพันเชิงควอนตัมที่มีวงจรแบบไขว้...
(เรดดิง รัฐเพนซิลเวเนีย ปี 1968)
ซึ่งผมเชื่อว่ามันเชื่อมโยงกัน ทําให้สิ่งมีชีวิตที่อยู่ที่นี่
- สามารถเดินทางข้าม... - สิ่งมีชีวิตเหรอ
อะไรคะ อย่างบิ๊กฟุตน่ะเหรอ
ทําไมไม่ได้ล่ะ
เรื่องเล่าในตํานานหลายอย่าง ก็อิงมาจากเรื่องจริง
และถ้าคุณบิ๊กฟุตเพื่อนเรา
สามารถเคลื่อนที่ได้อย่างอิสระผ่านระบบ
ไปโผล่ที่ไหนก็ได้เรื่อยๆ ล่ะ
เหมือนรถไฟใต้ดินเหรอ
ถูกเผง เหมือนรถไฟใต้ดิน
และเหมือนรถไฟใต้ดินตรงที่เมื่อเราเข้าไป
เราจะสามารถ...
เดินทางผ่านมันและไปโผล่ที่ไหนสักที่ได้
ผม...
วันนี้พอแค่นี้ เลิกชั้นเรียนได้
เดี๋ยวๆ รอก่อน
- นี่ ฉันจะรับไว้ - ฉันทําให้นายไปเป็นสิบ
- นายได้มันมาบ้างไหม - แปลว่าฉันต้องพยายามต่อไป
- แผนที่มันไม่สมบูรณ์ - ได้เวลายอมรับแล้ว
ว่าข้อมูลมันไม่รองรับทฤษฎีของนาย
เราพิสูจน์ไม่ได้ว่าบางอย่างมันไม่มีจริง
- เราถูกจํากัดแค่จินตนาการของเรา... - พอเลย
เราสองคนควรจินตนาการให้น้อยกว่านี้
ถ้าเป็นงั้น เคย์โกะกับลีคงยังอยู่กับเรา
- เอามานี่ - บิลลี่!
ทําอะไร หยุดนะ
- กลับไปหาลูกนายซะ - ไม่ได้
ไม่ใช่ตอนนี้
และงานของเรายังไม่เสร็จ
อย่าละเลยครอบครัวที่นายมี เพื่อไปตามหาสิ่งที่นายเสียไป
จุดสุดท้ายที่เขาทําสัญลักษณ์ไว้น่าจะอยู่ข้างหน้า
- เคย์ ผมแค่จะบอกว่า... - ทํางานนี้ให้จบกันเถอะ
- คุณไม่มีทางรู้ว่าบิลลี่คิดอะไร - ทําให้จบๆ ไป
หาเคทกับเคนทาโร่ให้เจอ แล้วไปจากเกาะนี้กัน
ที่นี่แหละ
นี่คือจุดสุดท้ายที่เขาทําสัญลักษณ์ไว้บนแผนที่
แต่เขาตายก่อนได้ไปตรวจสอบดู
อย่างน้อยมันก็สวยดี
- เคย์... - ไม่ต้องมาพูดให้กําลังใจฉันตอนนี้
เปล่า ผมไม่ได้จะให้กําลังใจ
เคย์ นั่น... นั่นอะไร ตรง...
- อะไรเหรอ - ตรงนั้นน่ะ มันคืออะไร
นี่คืองานของซูซูกิเซ็นเซย์
ใช่ เหมือนอันที่เราเห็นที่บ้านเขา บนเกาะฮาเตรุมะเลย
ใช่
ผมเดาว่าบิลลี่เอาติดมาด้วยตอนที่เขามาที่นี่
เดี๋ยวนะ ดูสิ มีอีกอัน
ดูนี่สิ เคย์
และอีกอัน และ... เขาเอามาหมดเลยนี่หว่า
เว้นแต่ว่าเขาไม่ได้เอามาเองนี่สิ
โพรบ
บิลลี่อยากส่งโพรบลงไป เดี๋ยวนะ
ดูนี่
(วิลเลียม แรนดา กรกฎาคม 1966 มาดากัสการ์)
"วิลเลียม แรนดา 1966 มาดากัสการ์" เหรอ
"1971 นิวกินี"
"1968 ล็อกเนสส์"
"1972 คาซัคสถาน"
เขากลับไป
เขาโยนมันใส่ในรอยแยกทั่วโลก
- ทุกอันมาโผล่ที่นี่ - รอยแยกของบิลลี่
เคย์ เราเจอแล้ว ที่นี่แหละ นี่คือศูนย์กลาง
โถ บิลลี่
เดี๋ยว ในนี้มีอะไรไม่รู้
อือ ในนี้ก็มี
(เคย์โกะ ผมไม่มีคําพูดเวลาที่จําเป็นต้องพูด)
(แต่หวังว่าคุณจะได้รับรู้ตอนนี้)
"เคย์โกะ...
ผมไม่มีคําพูดเวลาที่จําเป็นต้องพูด
- แต่หวังว่าคุณจะได้รับรู้ตอนนี้" - หวังว่าคุณจะได้รับรู้ตอนนี้
ว่าการที่คุณรักผมนั้น
มันอยู่เหนือเหตุผลทั้งปวง
ผมขอสาบานว่าจะรักคุณในโลกนี้
หรือโลกไหนๆ ก็ตาม
ไม่ว่าความรักนี้จะพาเราไปที่ไหน
ผมจะตามคุณไปจนถึงจุดจบของโลก และไกลกว่านั้น
คุณเจอฉันแล้ว บิลลี่
เขาตามหาฉันมาตลอด
เพราะงี้เขาถึงมาที่นี่เพื่อตามหารอยแยก เพื่อตามหาฉัน
- ว้าว - และเขาไม่เคยยอมแพ้เลย
แคลเรนซ์ รายงานหน่อย
ยาสลบกําลังจะหมดฤทธิ์
เอาละ ได้เวลาแล้ว
เจอตัวเคทรึยัง
ยัง แต่เชื่อมือผมได้ เราจะหาให้เจอ
ฟังนะ ตอนนี้เราต้องมีสมาธิ เรามีโอกาสแค่ครั้งเดียว
คุณจะเอาด้วยไหม
เอาสิ
พบการทํางานของเซลล์ประสาทจํานวนมาก ในไททั่นเอ็กซ์ มันกําลังตื่น
- เครื่องที่ฝังไว้ออนไลน์ใช่ไหม - ใช่ครับ
- ระบบมีกําลังพร้อมปล่อยพลังงาน - ดูซิว่าเราจะกระตุ้นมันได้ไหม
- ลงมือได้ - เริ่มลงมือ
ผมว่าเราไม่เหลือเวลาแล้ว
เราต้องหาทางพาไททั่นเอ็กซ์ กลับเข้าไปในรอยแยกนี้
การเชื่อมสัญญาณประสาทคงที่
เคนทาโร่
เธอไม่น่าลงมาจากเฮลิคอปเตอร์เลย
มีไททั่นกําลังอาละวาดอยู่ที่อีกฝั่งของประตูบานนั้น
ฉันรู้ และเราช่วยมันได้
เราเอาลูกมันไปคืนได้
แล้วไงต่อ มันรับลูกคืน แล้วกลับไปที่เดิมของมันน่ะเหรอ
ใช่ มันควรเป็นแบบนั้น ถ้าเราไม่ได้ไปแทรกแซง
ถ้าฉันไม่ได้ไปแทรกแซง
ฉันเป็นคนทํา ฉันปล่อยยักษ์ออกมาจากตะเกียง
- ช่วยฉันพามันกลับไปที - เคท เธอทําไม่ได้
เคนทาโร่...
แต่ที่เธอพูดก่อนหน้านี้ ว่าพ่อไม่อยากเห็นเราแบบนี้น่ะ
เพราะงี้ฉันถึงทําแบบนี้ไง
ฉันถึงไม่สนว่าจะเกิดอะไรขึ้น กับไททั่นเอ็กซ์หรือคอง
- พูดอะไรของนาย - พ่อไม่จําเป็นต้องตายเลย
เราช่วยเขาได้
คําบรรยายโดย ชลันธร เรืองภักดี